

Ein DocumentComposer Report, der objektbasierte Inhalte verwendet, wird
einfach auf Basis von Objektdaten vom speziellen Handbuch-Diagramm
generiert. Es ist möglich, Textblöcke, Kapitellisten, verknüpfte
Diagramme, Abfragen, angehängte Dateien und Seitenumbrüche dem Report
bei den einzelnen Kapiteln hinzuzufügen (genauere Bezeichnung siehe
zusätzliches Kapitel Absatztypen).

Hier ein Beispiel:  
![](//images.ctfassets.net/utx1h0gfm1om/5Bs78eFJnyWAqAgsS6wiYw/11f2ed40cd5e5ab0ff0dcc6ab17f9edf/1017905.png)  
Dies wird wie folgt aussehen:  
![](//images.ctfassets.net/utx1h0gfm1om/2tGLoB6GIEIgmSaIOmG8Ac/c71f94634689722e8c74c8ab94290a1d/1017909.png)  
3. Diagramm: Dieser Block trägt ein verknüpftes Diagramm in den Report
ein.  
4. Abfrage: Hier können Sie eine QueryBuilder Abfrage zum Report
hinzufügen. Fünf verschiedene Präsentationstypen sind möglich:  
"Als Tabelle" erstellt eine Tabelle, "Als Liste mit Nummern" erstellt
eine Liste (in der jedes Feld nummeriert wird), "Als Liste mit Nummern
und Feldbezeichnern" erstellt eine Liste mit nummerierten Feldern, wo
die Feldbezeichner vor dem Feldwert gesetzt werden, "Als Liste mit
Aufzählungszeichen" erstellt eine Liste, in der jedes Feld ein
Aufzählungszeichen (bullet) statt einer Nummer trägt, "Als Liste mit
Nummern und Aufzählungszeichnen" erstellt eine Liste, wo jedes Feld ein
Aufzählungszeichen trägt und wo ein Feldbezeichner vor den Feldwert
gesetzt wird.  
5.Angehängte Dateien: Hiermit können Sie eine Datei zu dem Report
hinzufügen. Verknüpfen Sie ein Objekt der Klasse Kapitel auf dem
speziellen Handbuch-Diagramm mit einer Datei.  
![](//images.ctfassets.net/utx1h0gfm1om/4rhvhnSHGUu00ssWwcsMmU/b05f6f8fe0e2384be70e7a8a651dda48/1017898.png)  
Klicken Sie dann im DocumentComposer - Wizard auf das entsprechende
Kapitel (in unserem Beispiel "Prozessdetails") und wählen Sie im unteren
Fenster die Option angehängte Datei aus.  
![](//images.ctfassets.net/utx1h0gfm1om/2zsEPoy5fCmScC8kAeua6S/d3df03096154e898e67c83ae672eab35/1017901.png)  
Im Report wird die angehängte Datei dann so ausehen. Ein Doppelklick auf
das Dokumente-Symbol öffnet die Datei.  
![](//images.ctfassets.net/utx1h0gfm1om/4SDbwRiOvCCeUky2iuk22w/d38e30381764d674e285cd90ee841156/1017924.png)  
6.Seiten-/Abschnittumbruch: Hier können Sie einen Seiten- bzw.
Abschnittumbruch innerhalb des DocumentComposer Reports hinzufügen.


<hr style="padding-top:2rem" />
<a href="https://github.com/process4/docs/issues" target="_blank" class="bgw btn btn-primary btn-lg shadow-sm">Report an issue</a>
<a href="https://github.com/process4/docs" target="_blank" class="bgw btn btn-primary btn-lg shadow-sm" style="margin-left:10px;">View source code</a>