

Der Helpdesk (= technischer Support) steht unter <helpdesk@process4.biz>
zur Verfügung und kümmert sich um alle Problemmeldungen und Fragen bzgl.
der Funktionen der Software, die durch die jährliche Maintenance &
Software Assurance abgedeckt sind.

### FAQ und Troubleshooting

Bevor mit dem Helpdesk Kontakt aufgenommen wird, empfiehlt es sich, die
folgende Sammlung an Links mit FAQs und Hinweisen zum Troubleshooting
aufzusuchen.

### Inhalte einer Supportanfrage


*Die Möglichkeit zur Kontaktaufnahme mit dem Helpdesk aus der Software
heraus ([process4.biz](http://process4.biz) Menü).*

 

Um eine möglichst rasche und zielführende Lösung Ihrer Supportanfrage zu
ermöglichen, bitten wir um die Einhaltung folgender Eckpunkte, wenn
Kontakt mit dem Helpdesk aufgenommen wird:

1.  Eine allgemeine Beschreibung des Problems  
    Wenn möglich, bitte mit Screenshots und ggf. Logfiles (siehe dazu:
    [Inst\_005: Protokollieren von Setupschritten in eine
    Logdatei](Inst_005_Protokollieren_von_Setupschritten_in_eine_Logdatei),
    [Aktivieren des
    Logfiles](Client-Einstellungen_1016125.html#Client-Einstellungen-AktivierendesLogfiles)
    sowie [WebP\_016: Fehlerbehebung & Logdatei für
    WebPublikationen](WebP_016_Fehlerbehebung_Logdatei_für_WebPublikationen)).  
      
2.  Schritte mit denen sich das Problem reproduzieren lässt  
    Wenn möglich: eine möglichst detaillierte Beschreibung, wie sich das
    Problem reproduzieren lässt.  
      
3.  Erwartetes Ergebnis  
    Was sollte erreicht werden? (z.B. Diagramm speichern)  
      
4.  Aktuelles Ergebnis  
    Was passiert statt des erwarteten Ergebnisses? (z.B. Fehlermeldung
    im Screenshot erscheint)  
      
5.  Zusätzliche Information  
    Jegliche Information, die der Lösung des Problems dienlich sein
    könnte. (z.B. Wir haben gerade erst auf Visio 2013 gewechselt, seit
    dem tritt X auf... etc.)  
      

Achtung:

Probleme bzw. Fehler auf Grund von Inhalten, die keine
Standardfunktionalität der Software darstellen, sind nicht durch die
jährliche Maintenance & Software Assurance abgedeckt.

Das bedeutet also, dass die Anpassung kundenindividueller Shapes,
Vorlagen, Formeln, etc. vom Supportanspruch ausgeschlossen ist.
Derartige Anfragen können an <sales@process4.biz> gerichtet und von
unseren Consultants übernommen werden.

Aus unserer EULA:

Jedenfalls nicht Bestandteil der Wartung ist die Aktualisierung oder die
Sicherstellung der Funktionsfähigkeit durch uns für die mit process4.biz
erstellten Visio-Diagramme, -Shapes, Schablonen, und -Vorlagen sowie für
Formeln im Shapesheet bei einem Releasewechsel von process4.biz.
Insbesondere dann nicht, wenn bei dem Releasewechsel auch die
zugrundeliegende Software von Microsoft auf ein höheres Release
upgedated wurde / werden musste. Ebenso wenig, werden Web-Publikationen
oder Reports im Rahmen der Wartung repariert, welche durch
kundenindividuelle Stylesheets, Programmierungen, Formeln abweichend vom
Standard verändert wurden. Die Wartung deckt bei einem Releasewechsel
obige Fälle auch nicht ab, selbst wenn unsere Berater Ihnen mit einem
vorigen Release dabei geholfen haben die Diagramme, Shapes, Schablonen,
Vorlagen, Stylesheets, Reports zu designen. In all diesen Fällen
unterstützen wir Sie aber gerne mit kostenpflichtiger Consultingleistung
und Schulung.
