

Für die Erstellung eines Berichts mit dem process4.biz Word Reporter
sollten Sie eine Word-Dokumentenvorlage (= eine „\*.dot"-Datei) zur
Verfügung haben, welche die Formatierungsanweisungen für den zu
erstellenden Bericht enthält (siehe dazu Einstellungen für die
Publikation).  
  
Process4.biz bietet Ihnen, zusammen mit der Software Word Reporter, eine
solche Dokumentenvorlage an, die bei der Generierung des Berichts
herangezogen wird, sofern Sie keine eigene Vorlage festlegen (siehe dazu
Exportierte Inhalte).  
  
Die erste Seite der Vorlage ist als Titelseite des Berichts formatiert,
die zweite dient als Grundlage zur Formatierung der Zusammenfassung (=
Management Summary). Diese Seiten können Sie direkt im Dokument selbst
anpassen sowie nach Ihren Vorstellungen ergänzen und werden dem
generierten Bericht vorangestellt. Die von process4.biz integrierte
Dokumentenvorlage stellt gewisse Formatierungseigenschaften bereit,
welche Sie ändern und individuell anpassen können, damit das Layout des
generierten Berichts Ihren persönlichen Anforderungen besser entspricht.

Außerdem können den process4.biz Word Bericht und Inhaltsverzeichnis in
einem bestimmten Platz in Word Dokument hinzugefügt werden. Hier wird
erklärt, wie Sie die Formatierung von Überschriften in der Vorlage unter
MS Word 2007, 2010 oder 2013 ändern können:

1.  Öffnen Sie die Vorlagendatei („\*.dot").
2.  Ändern Sie Formatvorlagen von Überschriften

-   Wählen Sie ***Formatvorlage ändern*** unter dem Word Menü
    **Format **oder unter **Start** für Word 2010 oder 2013.

![](//images.ctfassets.net/utx1h0gfm1om/6wejulEmOW8OwqgCKUagsA/ef8c5f60e07d20e34f5d312bad40c88e/1017521.png)

-   Bearbeiten Sie die Titel und Überschriften 1 bis 9 usw., indem Sie
    auf die entsprechende Überschrift mit der rechten Maustaste klicken
    und ***Ändern*** auswählen.

![](//images.ctfassets.net/utx1h0gfm1om/3vLsiXIokgIwosMSSoMgcS/96c580ff8df95f88127e18059848d807/1017517.png)  
Sie können beispielsweise Schriftgröße und Schriftart ändern oder
die Nummerierung deaktivieren.

3. Es gibt einige vordefinierte Styles für die Formatierung. Diese
Styles sind schon in der Vorlage vordefiniert - diese Styles werden für
spezielle Teile des Dokuments verwendet.

 

**Vordefinierter Style**

**Verwendet defaultmässig**

**Verwendet für**

**Beschreibung**

P4B\_Diagram

Normal

Diagramme

Verwendet für die Platzierung der Diagramme (angewendet auf eine Zeile).
Sie können hier z.B. die Absatzeinrückung, den Abstand vo rund nach dem
Diagramm bestimmen.

  
P4B\_ObjectPropText

Programmformatierung

  
Objektattribute in Textformat

Verwendet für die Objekteigenschaften, die im rohen Format (ohne
Tabelle) ausgegeben werden. Alle Formatoptionen können verwendet werden.
Beachten Sie, dass der Name der Eigenschaften und deren Wert getrennt
mit einem Tabulator ausgegeben werden. Sie können somit den gewünschten
Tabulatorabstand definieren. 

  
P4B\_ObjectPropNameText

  
Normal

Namen von Objekt Attributen in Text Format

Verwendet für Namen von Objekt Attributen, die in Text Format (nicht in
Tabellenformat) generiert werden. Nur der Schriftart kann hier geändert
werden.

  
P4B\_ObjectPropGroupText

  
Normal

Namen von Attributgruppen in Text Format

Verwendet für Namen von Objekt Attributen, die in Text Format (nicht in
Tabellenformat) generiert werden. Nur der Schriftart kann hier geändert
werden. 

  
P4B\_ObjectPropTable

  
Tabellenzelle

Objektattribute in Tabellenformat

Verwendet für Objekteigenschaften, die im Tabellenformat generiert
werden. 

P4B\_ObjectPropTableItem

Normal

Zellen der Objektattributtabelle

Verwendet für den Text in einer Tabellenzelle für Objekteigenschaften
(generiert im Tabellenformat). Sie können hier eine spezielle Schriftart
und/ oder Farbe für den Text auswählen. 

P4B\_ObjectPropNameTableItem

  
Normal

Attributname-Zelle in der Tabelle der Objektattributen

Verwendet für den Text in einer Tabellenzelle für Namen von
Objekteigenschaften (generiert im Tabellenformat). Sie können hier eine
spezielle Schriftart und/ oder Farbe für den Text auswählen. 

  
P4B\_ObjectPropGroupTableItem

  
Normal

Name der Attributgruppe - Zelle in der Tabelle der Objektattributen

Verwendet für den Text in einer Tabellenzelle für Namen von
Attributgruppen von Objekten (generiert im Tabellenformat). Sie können
hier eine spezielle Schriftart und/ oder Farbe für den Text auswählen. 

  
P4B\_DiagramPropText

Programmformatierung

Diagrammattribute in Textformat

Verwendet für Diagrameigenschatften. Dieses Format ist dem zu den
Objektattributen ähnlich. Die Option "Exportieren der
Diagrammeigenschaften" muss aktiviert sein (Siehe [Einstellungen für die
Publikation](Einstellungen_für_die_Publikation) ).   

 

  
  
  
  
  

  
P4B\_DiagramPropNameText

  
Normal

Namen von Diagrammatt ributen in Text Format

  
P4B\_DiagramPropGroupText

  
Normal

Namen von Diagrammgruppen in Text Format

  
P4B\_DiagramPropTable

  
Tabellenzelle

Diagrammattribute in Tabellenformat

  
P4B\_DiagramPropTableItem

  
Normal

Zellen der Diagrammattributtabelle

P4B\_DiagramPropNameTableItem

  
Normal

Attributname - Zelle in der Tabelle der Diagrammattributen

  
P4B\_DiagramPropGroupTableItem

  
Normal

Name der Attributgruppe - Zelle in der Tabelle der Diagrammattributen

P4BLinkTableFormat

Tabellenzelle

Objektverknüpfungen

Verwendet für die Darstellung der Informationen über die
Objektverknüpfungen. Die Option "Exportiere Objekte und
Diagrammverknüpfungen" muss aktiviert sein (siehe [Einstellungen für die
Publikation](Einstellungen_für_die_Publikation)). 

  
P4B\_ObjectLinkTableItem

  
Normal

Zellen der Objektverknüpfungstabelle

Verwendet für den Text in den Tabellenzellen für Objektverknüpfungen mit
den ausgewählten Objekten (sowie P4B\_ObjectPropTableItem und
P4B\_DiagramPropTableItem ). 

P4B\_DiagramLinkTableItem

Normal

Zellen der Diagrammverknüpfungstabelle

Verwendet für den Text in den Tabellenzellen für Diagrammverknüpfungen
mit ausgewählten Objekten (generiert im Tabellenformat). Sie können eine
spezielle Schriftart und oder Farbe für den Text der Tabelle auswählen.

4. Einfügen von process4.biz Word Report an einem ausgewählten Platz
im Dokument:

-   Stellen Sie den Cursor im Dokument an die Stelle, wo der Word Report
    beginnen soll, z.B.: nach einem Kapitel oder einer Überschrift.
-   Wählen Sie ***Textmarke*** im Word Menü **Einfügen**: 

![](//images.ctfassets.net/utx1h0gfm1om/20xJ9SGPCk4SMeEsk0cyEY/09847d811c9399dd81f058c760801563/1017531.png)

-   In dem Fenster ***Textmarke*** geben Sie den Namen der Textmarke
    ein. Dafür gibt es zwei Möglichkeiten: 

1) Textmarke **Process4biz\_report** gibt den Platz an, wo process4.biz
den Word Report einfügt. Wenn Sie die fortlaufende Nummerierung der
Überschriften bewahren wollen, muss die Textmarke nach der Überschrift
des passenden Absatzes eingefügt werden (und die bestehende Nummerierung
wird übernommen),  
2) Textmarke **Process4biz\_index** gibt an, wo das Inhaltsverzeichnis
eingefügt wird. Wenn in der Vorlage schon ein Inhaltsverzeichnis
existiert, wird es automatisch aktualisiert (auch wenn diese Textmarke
nicht verwendet wird), falls keines existiert - wird an der Stelle
dieser Textmarke ein Neues eingefügt.  
  
![](//images.ctfassets.net/utx1h0gfm1om/2Sy8fTN66IWMKgsQy2E6kA/e80d1c86c47d60769d593e851c970444/1017525.png)

-   Klicken Sie ***Hinzufügen*** um eine Textmarke einzufügen. Das
    Fenster schließt sich selbstständig.
-   Wählen Sie **Textmarke** im Word Menü **Einfügen**, wenn Sie sehen
    wollen welche Textmarken existieren bzw. eine löschen wollen. 

![](//images.ctfassets.net/utx1h0gfm1om/55tYzLRd16YIW2ceYi48sW/9eddeb84914f3081b383c62b3182c61b/1017540.png)  
5. Speichern Sie das bearbeitete Dokument als „\*.dot"-Datei und
verwenden Sie diese beim nächsten Ausführen des Word Reporter als
Vorlage. Wenn Sie den Word-Reporter auf die gespeicherte Vorlagen
anwenden, wird das Inhaltsverzeichnis im generierten Diagramm etwa so
aussehen:  
![](//images.ctfassets.net/utx1h0gfm1om/7fs1rDHhYcsAW8C6O4ekmO/041868023e3bcf2b5e8bb5ba358afc12/1018688.png)



<hr style="padding-top:2rem" />
<a href="https://github.com/process4/docs/issues" target="_blank" class="bgw btn btn-primary btn-lg shadow-sm">Report an issue</a>
<a href="https://github.com/process4/docs" target="_blank" class="bgw btn btn-primary btn-lg shadow-sm" style="margin-left:10px;">View source code</a>