

Master-Shapes sind jeweils eine Gruppe von Zeichnungselementen in einer
Schablone, die, wenn sie auf das Zeichnungsblatt gezogen werden, eine
Instanz von sich (ein konkretes Shape) erzeugen. 

Mit den beiden in diesem Kapitel beschriebenen Funktionen können
Sie nachträgliche Anpassungen an den Master-Shapes entweder:   
1) nur auf ein aktuell ausgewähltes Diagramm (***Instanzen
aktualisieren***). Diese Funktion kann jeder Benutzer bei dem jeweiligen
einzelnen Diagramm im Kontextmenü jedes Master-Shapes durch Klick mit
rechter Maustaste auf das Shape oder den blaugrünen Hintergrund im
Graphical Visio Modeler aufrufen. Falls Sie diese Funktion auf ein
bestimmtes, markiertes Master-Shape in der Schablone anwenden,
werden nur entsprechende Shapes auf dem Diagramm aktualisiert.

![](//images.ctfassets.net/utx1h0gfm1om/2TOTEobLZYm8s62gWUWimI/511f5fbd0d0ff99caf4a873eb0fc56cc/1018815.png)

2) oder auf alle bereits bestehenden Diagramme (***Diagramme
aktualisieren***) im Modeler übertragen. 

Diese Anpassungen können Veränderungen der Formate, der Schrift oder der
Größe eines Shapes oder mehrerer Shapes betreffen. Bitte beachten Sie,
dass bei gruppierten Shapes die Aktualisierungen nur auf das Shape der
obersten Ebene übertragen werden. 

Wenn Sie die Option "***Instanzen aktualisieren"*** oder "***Diagramme
mit geänderten Mastershapes aktualisieren***" auswählen, erscheint das
folgende Dialogfenster, wo verschiedene Formatierungen für Shapes
definiert werden können die beibehalten werden sollen. Das heißt, wenn
Sie z.B. nur die Farbe des Shapes geändert haben wollen, so müssen alle
Formatierungen angehakt (beibehalten) werden, außer der Option
Füllformat beibehalten .

Weiter können Sie bestimmen, ob die Shapegröße oder Shapefläche
beibehalten bzw. die Mastershapegröße verwendet werden soll.  
![](//images.ctfassets.net/utx1h0gfm1om/ijjSG7JZw4S0aYKcIoCuQ/5ba20688d358ee5cf6b0ecfb67299159/1017250.png)  
Hier ist die detaillierte Beschreibung von allen obigen Funktionen:

-   ***Linienformatierung***  
    Die Linienformatierung der Shapes wird beibehalten (Linienmuster,
    -breite, -farbe, Eckenformen usw.). Wenn Sie die Linienformatierung
    für ein oder mehrere ausgewählte Shapes geändert und den
    Diagramme-Aktualisierungs-Wizard gestartet haben, dann wird die
    Linienformatierung auf den Shapes beibehalten. 

![](//images.ctfassets.net/utx1h0gfm1om/6zvzb2Zk2Ig4kayqyeIMcS/e0729c52b16e2235cfbcf720eb29276d/1017251.png)

-   ***Füllformat***  
    Das für Shapes definierte Füllformat wird beibehalten. 

![](//images.ctfassets.net/utx1h0gfm1om/3rm66mxUZqII6euGcsAOKm/589448d3002d8c85574432e796e87b07/1017252.png)

-   ***Textfelder***  
    Die für ein oder mehrere Shapes hinzugefügten Textfelder werden
    beibehalten.

![](//images.ctfassets.net/utx1h0gfm1om/1VVaArhwK8AUsucKS2QuC0/53d89701aa6ecd50e18794a86725bfe9/1017245.png)

-   ***Textboxposition***  
    Die für ein oder mehrere Shapes definierte Textposition wird
    beibehalten (also die Position in Relation zum Shape).

![](//images.ctfassets.net/utx1h0gfm1om/1BGrJQb8SYKisCKcuSwaEG/4d6af95a33d7f437bed78fdee2cd959b/1017246.png)

-   ***Textformat***  
    Das für ein oder mehrere Shapes definierte Absatz und Textblock
    Formatierung wird beibehalten. 

![](//images.ctfassets.net/utx1h0gfm1om/3BjAlwiPmEE8k2o2gmMaAW/90ddf544ff652db7dae47a450d1e2ae9/1017247.png)

-   ***Schriftgröße***  
    Der für ein oder mehrere Shapes definierte Textschriftgrad wird
    beibehalten.

![](//images.ctfassets.net/utx1h0gfm1om/63XtjiKofK4CAAY6EcQkuS/8c7e6f4e443fd5d8f631ad3adb176555/1017248.png)

-   ***Schrifttyp***  
    Die für ein oder mehrere Shapes definierte Schriftart (fett, kursiv
    usw.) wird beibehalten. 

![](//images.ctfassets.net/utx1h0gfm1om/6mUrXPEwfYmIooaYqoY0Qu/238b0ef0cf5c5cf5ca232eece75c07b3/1017254.png)

-   ***Bewahre auch Formatierungen von Sub-Shapes***  
    Diese Option erlaubt die Formatierung von Sub-Shapes zu bewahren.
    Wenn die Option aktiviert ist, dann wird für ein gruppiertes Shape
    nicht nur die Formatierung vom gruppierten Shape beibehalten,
    sondern auch die Formatierung der einzelnen Sub-Shapes. Das heißt:
    Wenn z.B. nur eines der Sub-Shape geändert wurde, werden diese
    Änderungen nach dem Aktualisieren beibehalten.

![](//images.ctfassets.net/utx1h0gfm1om/2b7PL3m4EYQQQAQY8yscmK/cc3d6168bc682cb01c4dc8a032c5c18d/1017255.png)

-   ***Aktualisieren 1-dimensionaler Shapes***  
    Wenn diese Option aktiviert ist, werden auch 1-dimensionale Shapes
    (Verbinder) aktualisiert, falls sie geändert wurden (Farbe, Text
    Größe etc.) 

![](//images.ctfassets.net/utx1h0gfm1om/N8gQcqAuQKiso0KMmw4oM/c5dd40126481d5230ae6ed60cab73efa/1017256.png)


<hr style="padding-top:2rem" />
<a href="https://github.com/process4/docs/issues" target="_blank" class="bgw btn btn-primary btn-lg shadow-sm">Report an issue</a>
<a href="https://github.com/process4/docs" target="_blank" class="bgw btn btn-primary btn-lg shadow-sm" style="margin-left:10px;">View source code</a>