-   **Wähle ein Set**

In einem Set werden Einstellungen für die Publikation von Berichten m it
Word gespeichert. Sie können ein bereits definiertes Set auswählen oder
ein neues definieren (Schaltfläche ***Neu***). Nicht mehr benötigte Sets
können Sie auswählen und anschließend über die Schaltfläche Entfernen
löschen.   
![](//images.ctfassets.net/utx1h0gfm1om/6gyJnf6VMIs4IM08s4Cskm/2036aebf587e1fe0597ccfc96a0f58ff/1018805.png)  
In diesem Fenster, welches sich öffnet, können Sie den Setnam en und die
Beschreibung setzten, weiters können Sie hier auch die Übersetzungen
eingeben. Bei schon bestehenden Sets öffnen Sie dieses Fenster in dem
Sie auf Set details klicken. Der Name des Sets und die Beschreibung
können in andere Sprechen übersetzt werden, um das Übersetzungsfenster
zu öffnen klicken Sie auf den Knopf T.   
  
![](//images.ctfassets.net/utx1h0gfm1om/38UPALtMAEeO2Su4KmeO6i/936816b5403db4aaabe2272ebaa546cc/1017959.png)  
  
Wenn ein Set schon gespeichert ist, dann wird es mit dem
Symbol ![](//images.ctfassets.net/utx1h0gfm1om/3ZEZmueKPmMg42e60oooYA/1982797e0dd69988053db0121b181c3f/1017973.png) gekennzeichnet. Wenn Sie ein
neues anlegen oder ein altes Set als ein neues speichern, dann wird das
selbe Symbol verwendet, aber zusätzlich mit einem Fragezeichen
markiert.   
![](//images.ctfassets.net/utx1h0gfm1om/7LXNoAczgAywCSAsaWyyyA/ec6b3471ad8da5d9ab0970824da9bc76/1018817.png)

![](//images.ctfassets.net/utx1h0gfm1om/5O6tJbWP0Am08emyMeuEu2/2de2131c76508577a41465dadf29f9f8/1017964.png)

-   **Unit**

Wählen Sie eine oder mehrere gewünschten Units, aus der Sie Daten
(Objektbeschreibungen und Diagramme) in ein Word-Dokument transferieren
möchten. Um alle Units in einem Zweig auszuwählen/ abzuwählen, klicken
Sie die Unit mit der rechten Maustaste an.

-   **Word-Vorlage**

Die von Ihnen gewünschten Formatierungseigenschaften werden anhand einer
Dokumentenvorlage („\*.dot"-Datei) bestimmt. Process4.biz stellt Ihnen
zu diesem Zweck eine Vorlage unter dem angegebenen Pfad zur Verfügung.
Sie können diese Datei vor der Publikation individuell anpassen oder
Ihre persönlichen Formatierungseinstellungen in einer eigenen Vorlage
speichern (siehe dazu auch [Dokumentenvorlage für den
WordReporter](Dokumentenvorlage_für_den_WordReporter)). Berücksichtigen
Sie bitte bei der Formatierung, dass der von Word Reporter generierte
Inhalt nach der Titelseite und der Zusammenfassung (= Management
Summary) eingefügt wird.

-   ****Word-**Dokument**

Bitte geben Sie den gewünschten Dateinamen und den Pfad an, in dem der
erstellte Bericht gespeichert werden soll.  
Mittels folgender Optionen können Sie die Anordnung vo n Diagrammen und
den darauf befindlichen Objekten und Ausprägungen auf dem Bericht
beeinflussen:

-   **Diagramme als eingebettete Visio-Dateien**

Mittels dieser Funktion werden process4.biz- Diagramme als Visio-Objekte
exportiert. Das Exportieren von Daten als Visio-Dateien dauert länger
als Expo rt von Diagrammen als Bilder.

-   **Diagramme als Bilder**

Wenn Sie diese Option auswählen, werden process4.biz- Diagramme im
PNG-Format, d. h. als Bilder in den Bericht eingefügt. Diagramme, die
als BLOB-Objekte direkt in der Datenbank gespeichert sind oder welche
mittels Passwort geschützt wurden (siehe [Diagramme
schützen](http://help.process4.biz/confluence/display/DOC/Diagramm#Diagramm-Diagrammeschützen) bzw. [Datenbank-Einstellungen](http://help.process4.biz/confluence/display/DOC/Datenbank-Einstellungen), Reiter [Erweitert](http://help.process4.biz/confluence/display/DOC/Datenbank-Einstellungen#Datenbank-Einstellungen-Erweitert)[)](http://www.process4.biz/HelpContent/540/mod-hand/de/index.html?1315MenuADVANCED),
können NUR als PNG-Bilder und nicht als Visio-Objekte exportiert werden.

-   **Publiziere jedes der Diagramme zusammen mit dessen Objekten und
    deren Ausprägungen jeweils hintereinander**

Bei dieser Publizierungsart wird vom hierarchisch höchst gelegenen
Diagram m ausgehend zunächst eine Abbildung des Diagramms dargestellt
und anschließend werden die Beschreibungen der darauf befindlichen
Objektausprägungen aufgelistet, bevor eine Darstellung des nächsten
Diagrammes folgt, usw.

-   **Publiziere zuerst alle Diagramme, bevor Objekte und
    deren Ausprägungen aufgelistet werden**

Wenn Sie diese Option auswählen werden zunächst alle Diagramme
dargestellt und im Anschluss daran deren Objekte beschrieben.

-   **Erzeuge die Liste der Attribute in Tabellenform**

Diese Option veranlasst die tabellarische Darstellung der
Objektattribute im publizierten Word-Dokument. Attributnamen und -werte
werden dabei zeilenweise in einer übersichtlichen Tabelle mit zwei
Spalten gegenübergestellt.

-   **Unterdrücken leerer Datenfelder**

Wählen Sie diese Option aus, wenn Sie leere Datenfelder nicht in den
Bericht einfügen wollen. Objektattribute, denen kein Inhalt zugewiesen
wurde, werden dadurch bei der Auswertung übersprungen.

-   **Inhaltsverzeichnis**

Diese Option veranlasst die automatische Erstellung eines
Inhaltsverzeichnisses. Es wird vor dem Inhalt in den Bericht eingefügt.

-   **Stichwortverzeichnis**

Wählen Sie diese Option aus, wenn Sie die automatische Generierung eines
Stichwortverzeichnisses wünschen. Das Stichwortverzeichnis wird am Ende
des Berichts eingefügt und enthält die Namen aller Objekte und
Diagramme, die Bestandteil des veröffentlichten Word-Reports sind.

-   **Sicht der Datenanzeige**

Bestimmen Sie, ob im anschließend generierten Bericht nur Diagramme
dargestellt, nur Objekte aufgelistet oder Diagramme und Objekte
angezeigt werden sollen.

***Erweiterte Einstellungen:***

-   **Exportieren der Diagramme-Eigenschaften**

Durch Aktivieren der Option werden Diagramm-Eigenschaften exportiert und
nach jedem Diagramm im Word-Dokument eingefügt (siehe [Auswählen der
Diagramme-Eigenschaften](Auswählen_der_Diagramme-Eigenschaften))

-   **Exportieren der Objekt-Diagramme-Verknüpfungen**

Durch Aktivieren der Option werden Objekt- und Diagramm-Verknüpfungen
zusammen mit Objekt-Eigenschaften aufgelistet. Diese Verknüpfungen
enthalten Verweise auf entsprechende Objekte bzw. Diagramme, die im
Word-Dokument vorhanden sind (siehe Kapitel [Exportierte
Inhalte](Exportierte_Inhalte)).

-   **Inkludiere Objekte, die auf keinem Diagramm verwendet werden**

Durch das Anhaken dieser Check-Box werden ALLE Objekte der selektierten
Unit in den Bericht aufgenommen (nicht nur jene, die auf Diagramm en
verwendet werden). Auf diese Weise können Sie auch Objekte in das
Dokument exportieren, welche zwar in der Datenbank gepflegt werden, aber
nicht in Diagrammen vorkommen. Solche Objekte werden, unabhängig von
anderen Einstellungen, in Bezug auf die Auflistung von Diagrammen und
Objekten am Ende des Dokumentes aufgelistet.

-   **Exportieren shape-spezifischer Daten**

Es ist möglich, shape-spezifische Daten für ein Objekt in process4.biz
zu erstellen, in Abhängigkeit von der Shape Repräsentation auf
Diagrammen (siehe [Shape-spezifische
Attribute](Shape-spezifische_Attribute)[)](http://www.process4.biz/HelpContent/540/mod-hand/de/).
Diese shape-spezifische Daten von einem Objekt können in Word exportiert
werden. Zwei Varianten sind möglich. 

  
Wenn die Option " **Publiziere jedes der Diagramme zusammen mit
dessen Objekten und deren Ausprägungen jeweils hintereinander**"
aktiviert ist, werden shape-spezifische Attribute aufgelistet in Bezug
auf das oben angegebenes Diagramm.  
  
![](//images.ctfassets.net/utx1h0gfm1om/710KV2o0Eg84cO8sQYWyW/55b0a1a1985c1d46cd16cf34e2992a79/1018821.png)  
Wenn die Option " **Publiziere zuerst alle Diagramme, bevor die Objekte
und deren Ausprägungen aufgelistet werden**" aktiviert ist, werden
shape-spezifische Attribute für die ganze Liste von Diagrammen
publiziert. Dabei wird es unter Visio shape Information angezeigt, auf
welchem Diagramm das Shape verwendet wird.  
  
![](//images.ctfassets.net/utx1h0gfm1om/1AfGISlhAg4uuAmY2O06s8/3a6d0f7a0c479e0329c0bfb0b8bfa2b8/1018809.png)  
  
Bitte beachten Sie, dass shape-spezifische Daten standardmäßig
ausgegraut sind und Sie sollen sie im [Datenauswahl](Datenauswahl)
aktivieren.

![](//images.ctfassets.net/utx1h0gfm1om/4iSvhCAfIAeqeuWgaei0O0/da2e51fd95a4a7b3210d56ac3a5b9e81/1017921.png)  
  

-   **Ausschließen aller Elemente, die im Modeller als unsichtbar
    definiert sind**

Units, Klassen, Objekte und Diagramme können in process4.biz als
unsichtbar markiert werden (siehe Verwalten der
Sichtbarkeit und Anlegen/Bearbeiten eines Designelements). Wenn Sie
diese Option aktivieren, werden solche unsichtbare Elemente auch aus dem
Word-Report ausgeschlossen. Das heißt:  
a) unsichtbare Klassen werden im Fenster Datenauswahl nicht angezeigt
und  
Objekte dieser Klassen werden nicht exportiert.  
b) unsichtbare Objekte werden nicht exportiert, auch wenn die Klassen
von diesen Objekten zum Export ausgewählt sind.  
c) unsichtbare Diagramme werden im Fenster Diagramme Sortierung nicht
angezeigt, wenn die Option " Diagramme nach Attribut sortieren "
ausgewählt ist. Wenn die Option " Diagrammbaum generieren " ausgewählt
ist, werden unsichtbare Diagramme sichtbar aber ausgegraut, also nicht
auswählbar (siehe Kapitel [Erweiterte
Diagrammsortierung](Erweiterte_Diagrammsortierung)).  
  
Im Wizard unten links gibt es folgende Schaltflächen:

-   **Hilfe**

Öffnet die Hilfe zum Word Reporter

-   **Speichern**

Wenn Sie hier klicken können Sie das Set zu jeder Zeit während des
Wizards abspeichern, noch bevor der Export abgeschlossen ist.

-   **Speichern unter**

Speichert ein neues Set auf Basis des gerade ausgewählten.

-   **Abbrechen**

Abbrechen des Wizards ohne Änderungen.

-   **Zurück**

Zurückkehren auf die vorherige Seite des Wizards.

-   **Weiter und Fertigstellen**

Es gibt zwei Möglichkeiten um diesen Dialog fortzusetz en:  
![](//images.ctfassets.net/utx1h0gfm1om/2x18SesJtqE48Q2ySWKOea/449c9ad48c487005d30377235e6a9074/1017916.png)

Wenn Sie auf die Schaltfläche ***Weiter*** klicken, können Sie die Daten
und Diagramme für den Export genauer spezifizieren (siehe die folgenden
Kapitel [Datenauswahl](Datenauswahl) und [Erweiterte
Diagrammsortierung](Erweiterte_Diagrammsortierung)). Ihre Auswahl wird
als Voreinstellung für künftige Exporte unter dem angegebenen Set-Namen
gespeichert.

Mit der Schaltfläche ***Fertigstellen*** wird der ausgewählte Bericht
sofort erstellt. In diesem Fall wird ein bereits gespeichertes Set
verwendet und es startet der Export-Vorgang mit den bestehenden
Set-Definitionen (siehe Kapitel [Erweiterte
Diagrammsortierung](Erweiterte_Diagrammsortierung)).

